# proyecto_final_web

La base de datos creada para este proyecto cuenta con dos tablas, uno para los usuarios y otro para los tickets (en este se encuentran las quejas). La tabla para los usuarios cuenta con 8 campos de tipo varchar, en los que se guardaran el nombre, apellido, correo electrónico, contraseña, rol (usuario normal o administrador), región, comuna y dirección. Por último dos campos int, uno para el rut y el otro para el id de usuario (este será autoincremental). Para la tabla de tickets se contarán con los campos de prioridad, categoría y descripción, los que serán varchar, y además un campo de text, que sera para la descripción del ticket. Se decidió utilizar nodejs ya que implementa y actualiza protocolos necesarios para este proyecto, como por ejemplo el HTTP, ofrece una gran variedad de paquetes útiles para el sitio web creado mediante npm. Además cuenta con un gran rendimiento y la posibilidad de utilizar typescript y javascript. 

Justificación de uso de mysql Mysql tiene una administración relacional de base de datos, sus datos son separados en varias áreas de almacenamiento, separadas unas de otras, a las que se les llama tablas, esto ayuda a que sea más eficiente Su implementación es sencilla, ya que se basa en sentencias sql. Teniendo conocimientos mínimos de las sentencias de este (creación, inserción y selección) ya se puede iniciar la implementación de esta base de datos. Además de contar con la que se puede crear la base de datos, la que es muy fácil de entender. Tiene una gran variedad de configuraciones, como conexiones, acceso a servidores, entre otros. Además de que es sencillo y da varias opciones para configurar, ya sea por comandos o interfaz gráfica. mysql cuenta con ciertos límites de almacenamiento de datos, pero esto no es un problema, ya que, por la naturaleza de este proyecto, es poco probable que se llegue a ese número de datos. Además de que los datos a almacenar no serán muy grandes.

Al guardar el proyecto, aplicar "npm install" en la carpeta del backend para no generar errores.
